En tant que médecin
qui connaît bien
son patient,
c'est beaucoup plus facile
d'estimer l'utilité
et l'urgence
de voir un psychologue.
Si moi, je juge utile
de prendre
cette solution-là,
les parents, les ados
et les enfants
me font confiance
et vont beaucoup
plus facilement
prendre ce chemin-là.
Cet adressage-là est
forcément beaucoup,
beaucoup plus facile
maintenant
parce que ce frein financier
qu'on avait souvent avant,
il n'est plus présent.
Deux possibilités
pour rentrer
dans ces dispositifs.
Soit il y a une demande
de la part de la famille,
ou une demande
de la part du patient,
soit moi, je propose.
Je prépare, à ce moment-là,
un courrier d'adressage
que je donne au patient
pour le remboursement
auprès de la Caisse primaire
d'assurance maladie.
Le deuxième document
que je prépare
est un document
qui s'appelle
la lettre d'accompagnement,
qui, elle, va dans les mains
du patient,
est destinée uniquement
au psychologue
et dans laquelle j'expose
pourquoi je l'adresse.
Le dispositif MonParcoursPsy
représente un vrai progrès
de la collaboration entre
les psychologues de ville
et les médecins de ville
et ceci nous permet,
en fait,
d'éviter une prise en charge
médicamenteuse.
L'écho que j'ai
de la part de mes patients,
c'est vraiment
un soulagement.
Enfin on a une possibilité
d'avoir
cette prise en charge
et j'ai beaucoup,
beaucoup de demandes.
Pour moi, ce dispositif est
extrêmement important.
La possibilité
d'un suivi psychologique
pour les patients est enfin
actée en France.